---
title: Death & Us
author: Abu Sayed
date: 2019-06-19 01:21:00 +0800
categories: [Blog, Daily Life]
tags: [death,us]
math: true
mermaid: true
image:
  path: /image/death.jpg
  width: 800
  height: 500
  alt: Death & Us
---

এখন,আমার **মৃত্যু** হলে যেসব প্রকিয়ায় সকলে ভূলে যাবে।

- আমার মৃত্যুর সংবাদ ছড়িয়ে পরবে আত্বীয়স্বজন এবং পরিচিত মানুষদের মাঝে।খবরটা অবস্যই ২ টা মাধ্যমে ছড়াবে,

  *-ফোনের মাধ্যমে*

  *-সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম*

- বাড়িতে আমার লাশ নিয়ে যাওয়া হবে। জানাজার সময় নির্ধারণ করা হবে একটা উপযুক্ত সময়ে।

- সকল শুভাকাঙ্ক্ষীরা আসবে আমার লাশ(ডেড বডি) দেখতে।(তখন কেউ আর আমার নাম বলে ডাকবে না,তখন আমি ডিসপোজেবল বস্তু মাত্র,যত তাড়াতাড়ি সম্ভব ডিসপোজ করা যায়)

- আর যারা আসতে পারবে না তারা ফোন করে আম্মু/আব্বুকে সান্ত্বনা দিবে হয়ত।এর বেশি কিছু করতে চাইলে ফেসবুকে হয়ত ২/৪ টা পোষ্ট করবে(eg. RIP Sayed/we Don't want to lose you/ভাল থাক ওপাড়ে/দোয়া করি আল্লাহ বেহেস্ত নসিব করুক etc)

- আমার জানাজা হয়ে যাবে।তখনও কেউ কেউ মরাকান্না করবে আমার জন্য।কিন্তু একটা মানুষের কান্না সহজে থামবে না।সে হচ্ছে আমার 'আম্মু'।আরেকটা ব্যক্তি সবার আড়ালে চোখ মুছবে,কেউ বুঝতে পারবে না সেই ব্যক্তিটা কত চাপা কষ্ট পাইতাছে।সেইটা হইল আমার 'আব্বু'

- জানাজা শেষে মাটি দিয়ে দিবে(deadbody disposed)

- যত দ্রুত সম্ভব সবাই আমাকে একা ফেলে চলে আসবে।[কুমিল্লার 'টমছমব্রীজ কেন্দ্রীয় কবরস্থান'এর খুব কাছাকাছি থাকার কারণে দেখছি কিভাবে পরিচিতরা মাটি দেয়ার পর কত দ্রুত কবরস্থান ত্যাগ করে।একবার ঘড়ি ধরছিলাম, ২৮+ মিনিট এর মধ্যে সকলেই চলে গেছে,]

- মৃত্যুর ৫ দিনের দিন সকল আত্বীয়দের দাওয়াত করা হবে।দোয়া করানো হবে।

- তারপর আবার *৪০* দিনের দিন হয়ত দোয়া করানো হবে।

- আস্তে আস্তে সকলে ভূলে যাবে।

কথায় কথায় আমার কথা উঠলে হয়ত বলবে 'সাঈদ খুব ভালো ছিল/(পজিটিভ কিছু মন্তব্য) '।এই ফেসবুক আইডি টাতে 'রিমেম্বারিং' হয়ত আসবে না।কারণ ডেথ সার্টিফিকেট কেউ সাবমিট করবে না হয়ত।কেউ বা মৃত্যুর পরপর খবর পাইয়া এই আইডি ট্যাগ কইরা 'রিপ' পোষ্ট করব।

আমি দৃঢ়ভাবে পবিত্র ধর্মগ্রন্থ "আল কুরআন " বিশ্বাস করি।তার একটা ভার্সঃ"প্রত্যেক প্রানিকে তার মৃত্যুর স্বাদ গ্রহন করতে হবে"
সো,আমি জানি আমার যে কোন সময় মৃত্যু হবে।

"মৃত্য"কে স্মরণ করে উক্ত লিখাটি লিখা😢
